# Заметки по ходу обучения и работы над приложением

npm start - для запуска react приложения
<br/>
Компоненты следует называть в CamelCase нотации, поскольку html тэги начинаются с маленькой буквы.
Так и визуально проще определить где хтмл, а где кастомный компонент, и вроде как движок быстрее понимает (это еще проверить надо).
<br/>
Чтобы добавить стиль в jsx, вместо class (как я писал бы в обычном html внутри тега) нужно писать className.
<br/>
Каждый компонент - это JS функция, которая возвращает JSX код (подобие хтмл). На вход этой функции можно и нужно подавать пропсы. Через них достигается динамичность. В App.js мы добавляем наш компонент и внутри тега прописываем свойства как в хтмл. А в файле компонента через точку и "{}" используем эти пропсы, например, props.title.
<br/>
Внутри тэга компонента прописываем данные, которые в него должны проходить.
<br/>
// ВЫВОД ПО МОДУЛЮ "КОМПОНЕНТЫ" <br/>
В разработке интерфейсов с помощью React используется компонентный подход: каждый составной элемент приложения выделяется в отдельный компонент, который выполняет какую-то ОДНУ функцию (такой же подход используется при создании функций в обычном JS). Например, компонент "ExpenseItem" позволяет создавать предмет трат, который хранит в себе дату, название предмета и стоимость. Также создают компоненты оберкти (по аналогии с html - это своеобразный div элемент).
<br/>
Чтобы компоненты были реюзабельными и динамичными в аргументы функции помещают пропсы, которые далее используют в ходе разработки компонентов. Например, чтобы получить месяц из данных пишут props.date.(форматирование данных), а чтобы получить стоимость покупки - props.amount (см. ExpenceItem).
<br/>
Чтобы внутри тэга отображался какой-то динамически изменяемый код используют фигурный скобки, как в ванильном JS `${someVar}`, только без знака доллара и ``.
